---
layout: post
title: Netflix arrive
---

Ce matin, j'ai souscrit un abonnement Netflix.

Souscrire
---------

Pour le coup c'est super simple, même si l'offre d'essai d'un mois est en renouvellement tacitement reconduit.

Quelques clics, on peut payer par Paypal, ou par carte bleue, c'est relativement indolore. 

Tout de suite, on est invité à cliquer sur une grille trois trucs qu'on a vu et qu'on a aimé, pour initialiser le
moteur de recommendation, et on arrive sur la vue principale. Tout cela se passe ma foi très bien.

Installer
---------

Je regarde les films et séries sur mon plasma, j'étais un peu inquiet et fatigué d'avance à l'idée d'aller triturer
les cables une fois de plus pour utiliser le player sur la télé, qui ne sait pas envoyer de son vers l'ampli.

Heureusement, il y a un player pour la PS3... Une fois rebranchée la PS3 au réseau (oui, j'en avais assez qu'elle me 
demande de faire une mise à jour chaque fois que je l'allume pour regarder un BluRay). Donc mise à jour en retard, 
installation du player et c'est parti.

Finalement, ça se passe assez bien aussi.

Catalogue
---------

Alors, que les choses soient claires : n'espérez pas utiliser NetFlix comme catalogue de référence, sur le genre : 
"Ho, tiens, je voudrais voir tel truc. Ils l'ont sur NetFlix ?" Parce que en général la réponse à cette question
sera "non".

Il faut plutôt envisager ça comme "Ho tiens, y'a quoi a voir sur NetFlix ?" Un peu comme quand vos parents
s'asseoient devant la télé après Pujadas et ouvrent Télé7Jours... sachant qu'il y a quand même un peu plus de choix.

On m'avait vanté le moteur de recommendations, qui est supposé compenser les lacunes du catalogues. Je dois dire que
ça n'est pas très impressionant. On voit que le moteur
de recherche reconnait ce qu'on lui demande, qu'il ne l'a pas mais qu'il n'a pas forcément grand chose à proposer :
j'ai fait l'essai avec quelques unes de mes séries préférées: "west wing", "30 rock", "the wire", "twin peaks", ...
Dans tous les cas, "Orange is the new black" et "Arrested Development" sont proposées, avec un certains nombres de
séries. Donc bien sûr, si on n'a pas vu Orange ou Arrested, pourquoi pas. Mais par exemple ni "Scandal", pourtant
disponible aux US sur netflix, ni Borgen, ni Political Animals, ni Boss, ne me sont proposés lorsque je cherche
West Wing. House of Cards non plus, le comble. Cherchez "Soderbergh", le moteur ne remonte rien. 
Cherchez "star", le moteur propose Star Trek 2009, mais pas le film
de 2012 (Into Darkness) ou les plus anciens. Aucun Star Wars. Starship Troopers 2, le tout pourri, est là.
Le 1 n'est pas là.

Quelques recommandations ont attiré mon attention, d'autres correspondent à des films que j'ai vus ou revus ces derniers
mois. The Constant Gardener, Will Hunting, American Beauty par exemple. Une série de SF, que je ne connaissais pas,
Farscape est LE truc que netflix m'aura mis sous les yeux.

Moralité, je pense que si vous avez déjà vu beaucoup de choses, Netflix France ne vous aportera pas grand chose à moins
que le catalogue ne s'étoffe considérablement.
